PyPI, acrônimo de "Índice
de Pacotes Python", em inglês,
é um repositório onde os pacotes
Python são armazenados.
A instalação pip de um pacote
baixa e instala arquivos do PyPI.
Qualquer um pode enviar
um pacote para o PyPI.
Mostrarei o básico
de como fazer isso.
O site PyPI, na verdade,
tem um repositório de teste
e outro regular.
Este é o site
do repositório de teste.
Eu sugiro primeiro fazer carregar
seu pacote no repositório de teste
para garantir que tudo funcione
conforme o esperado,
depois faça o mesmo
no repositório regular, neste site.
Lembre-se de que qualquer um
pode baixar e instalar um pacote
se ele estiver
no repositório regular.
O primeiro passo
é criar uma conta no PyPI
e no repositório
de teste PyPI.
Se formos a cada site,
podemos clicar em Register
para criar uma conta.
Eu já fiz isso,
então vou pular essa etapa.
Em seguida, vá no terminal
e digite o diretório
com seus arquivos de pacote.
Vamos abrir a pasta
dsnd_probability,
onde o pacote está localizado.
Veremos que existem
alguns arquivos a mais
do que havia no pacote
com o qual estávamos trabalhando.
Precisamos adicionar
esses arquivos a mais.
O primeiro
é um arquivo chamado "license.txt".
É aqui que colocamos
as informações de direitos autorais.
Eu usei a linguagem MIT
de licença,
que copiei e colei
do site opensource.org.
Em seguida, também precisaremos
adicionar um arquivo README.md.
Não preenchi este arquivo
com detalhes suficientes,
mas é aqui que documentamos
o funcionamento do pacote.
Finalmente, crie um arquivo
chamado "setup.cfg".
Precisaremos colocar os dados
sobre o nome do arquivo README.
Vamos voltar um nível
e abrir o arquivo setup.py.
Vemos que nomeei o pacote
como "dsnd_probability".
A pasta com os arquivos do pacote
também tem esse nome.
Se quisermos enviar este código
para o PyPI,
precisaremos criar
um nome diferente.
Todo pacote no PyPI
precisa de um nome único.
No arquivo setup.py,
na variável packages,
use o mesmo nome
que colocamos na variável name.
Eu estou mantendo
zip_safe como false
porque o pacote não pode
ser executado diretamente
de um arquivo zip.
Isso é especialmente importante
se for um pacote que dependa
dos arquivos de dados
que precisam permanecer
descompactados para uso.
Mais uma vez, note que eu mudei
o nome da pasta package
para corresponder
à dsnd_probability.
Darei uma breve
explicação aqui,
porém, se quiser saber mais
sobre como carregar o PyPI,
incluirei um link
da documentação.
Vá para a janela do seu terminal,
certifique-se
de que você esteja na pasta
com os arquivos de pacote
e digite
"python setup.py sdist".
Se observarmos
a pasta package,
haverá algumas novas pastas.
Dentro da pasta dist,
existe um arquivo tar.gz
que acabaremos carregando
para o repositório PyPI.
Em seguida, volte ao terminal
e instale o pacote twine
com "pip install twine"
e digite o seguinte comando
para carregar o pacote
no repositório de teste do PyPI:
"twine upload
--repository-url"
e "https://test.pypi.org
/legacy/ dist/*".
Ele ficará assim.
Pressione enter.
Ele solicita
o nome de usuário,
que é o nome de usuário
do repositório teste PyPI,
e a senha.
Vemos um erro que diz
que estou usando a mesma versão
que enviei antes.
Vamos mudar isso de 1.2
para 1.3.
Você pode acabar vendo
esse erro também
e terá que fazer
a mesma coisa.
Isso é porque já tentei carregar
este pacote antes
com a mesma versão.
Vamos retornar e excluir
esta pasta dist
e esta pasta de informações extras
que foram criadas antes.
Agora vamos repetir
os mesmos passos.
"Python setup.py sdist."
Vamos tentar novamente.
"twine upload
--repository-url."
Digitamos o nome de usuário
e a senha.
Desta vez
parece que funcionou.
Vamos ao site do teste PyPI.
Vou fazer login da conta...
Parece que tudo foi enviado
corretamente.
Vamos retornar ao terminal
por um segundo.
Podemos usar a instalação pip
neste pacote
usando o seguinte comando:
"pip install --index-url
https://test.pypi.org/
simple/ dsnd_probability."
Isto diz para instalar o pacote
do site do repositório de teste.
Parece que foi instalado
com sucesso.
Assumindo que tudo corra bem
e que estejamos pronto
para carregar o pacote
no repositório regular do PyPI,
veremos como podemos
fazer isso.
Digite
"twine upload dist/*"
e o nome de usuário
e a senha...
Vejamos no site do repositório
regular PyPI se tudo foi carregado.
Faremos o login.
Parece que tudo
foi enviado aqui também.
Lembre-se, já instalamos
o pacote no site de teste,
então vamos desinstalar.
Como o pacote também está
no repositório regular,
podemos instalar diretamente.
Basta escrever "pip install"
e o nome do pacote.
Parece que tudo
foi instalado corretamente.
Podemos usar isso
em um programa Python.
Abrimos uma nova janela de terminal
e o interpretador Python.
Agora digitamos
"from dsnd_probability
import Gaussian" e "Binomial".
Por enquanto, tudo bem.
Se eu digitar
"Gaussian (10, 7)"
e der enter,
isso criará um objeto Gaussian
com média 10 e desvio padrão 7.
Se eu digitar
"Binomial (0,4, 25)"
e der enter
isso me dará a probabilidade
do desvio padrão médio
e o número de amostras.
Parece que funcionou.
Mostrei o básico para fazer
algo funcionar com o PyPI.
Se você for carregar o pacote
feito nesta aula,
use um nome de pacote diferente
de dsnd_probability,
ou você não conseguirá
carregar o pacote,
porque o nome entrará em conflito
com o pacote que acabei de enviar.
Perceba que usei underscore
para criar o pacote,
mas, se voltarmos
ao site do PyPI,
o pacote será nomeado
com um traço.
Isso é algo
a que devemos atentar.
Quando usamos a instalação pip,
devemos usar o traço,
mas quando usamos
no interpretador Python
ou no programa,
devemos usar o underscore.
Agora é sua vez.
Siga as instruções deste vídeo
e tente enviar seu pacote
para o PyPI.